Oi e a Câmara dos Deputados aprovou hoje
o texto-base do novo código eleitoral
por 378 votos a 80 a proposta da
deputada Margarete Coelho revoga toda a
legislação eleitoral vigente atualmente
e estabelece um único código eleitoral e
pode ser calabresa e tal vivo com a
gente para dar todas as informações
sobre o assunto o calar nesse momento
agora os parlamentares votam os
destaques e um deles derrubou a
quarentena de cinco anos para as
candidaturas de magistrados é isso
explica para gente
e é isso mesmo Roberta Boa noite a você
boa noite a todos os destaques são as
alterações no texto base né no texto que
veio da relatora Então esse texto-base
foi aprovado com folga como você deu
esse placar é uma mudança aqui na
articulação da Câmara dos Deputados né
bem o Presidente Arthur Lira vinha
enfrentando muita dificuldade para botar
o texto em votação o relatório então Foi
uma foi uma boa votação só que tem esses
destaques e foi aprovado então derrubou
esse item que prevê uma quarentena de
cinco anos para candidatura de juízes e
membros do Ministério Público isso
significa por exemplo que o e Juiz
Sérgio moro poderia se candidatar nas
próximas eleições caso o texto fácil no
senado né agora o que os deputados votam
agora um outro destaque Onde está aqui
separado que prevê que caia também essa
quarentena para militares e policiais
militares os deputados derrubaram a
quarentena para juízes e membros o
público mais mantiveram a quarentena de
militares então a cê turista que nossa
produtora Larissa Rodrigues aqui do
congresso acabou de me enviar aqui que
foi aprovado e se destaque em relação
aos militares então caiu a quarentena
para todo mundo esse era um dos pontos
mais polêmicos do texto né que previa
essa qualidade cinco anos a pessoa sair
do seu cargo atual para poder se
candidatar em eleições então agora caiu
essa quarentena tanto para militares
quanto para juízes e membros do
Ministério Público é um relatório
extenso Roberta com vários destaques
também são no total 24 destaques que
estão sendo discutidos aqui na Câmara
dos Deputados já foram votados 10 e tem
mais 15 então então essa votação pode ir
até o final da noite a gente lembra que
o código eleitoral um projeto extensina
de 900 páginas que consolida toda a
legislação eleitoral então atualmente
são leis diferentes que prevêem a
legislação em relação às eleições e o
código eleitoral quer unificar tudo isso
em um mesmo texto em uma mesma lei um
outro ponto polêmico por exemplo é a
restrição na divulgação de pesquisas
eleitorais é um prazo máximo para a
divulgação dessas pesquisas que
diferente do que a gente tem hoje em dia
é prevenir as maiores que antecedem a
eleição para as pesquisas eleitorais
serão divulgadas o limite para se
assinar esse código eleitoral para que
ele possa valer já nas eleições do ano
que vem no dia dois de outubro tem que
ser um ano antes das eleições então
Presidente Artur Lira tem essa pressa as
urgência para provar porque ainda
precisa ir para o Senado Senado fizeram
alterações é muito diferentes do que foi
feito aqui o texto ainda volta para
câmera então muito debate ainda pela
frente robô